---
title: 留学近况
date: 2024-11-05 11:05:53
tags: [Diary,Australia]
categories: 
 - Diary
cover: https://res.cloudinary.com/sycamore/image/upload/v1701831875/Typera/diary-cover.jpg
---

简单说一下吧，USYD，Master of Computer Science (adv.)，目前是 24S2 末尾，临近考试。

# 学习

学习时间很紧张，这边注重实践，虽然 report 也不少。

平时课程分为 Lecture 和 Tutorial，Lec 可以理解为大课，一个教授对很多学生讲，Tut 可以理解为组织很小的偏实践课，一般是一个 tutor 对 十来个学生。

作业很多，assignment 一个接一个，通常让我很头疼，尤其是有些课每周还有固定的任务，平时闲不下来，双休日还得余出一天写作业。

但收获也很多，虽然有不少对提升学识毫无意义的 report，但也起码提升了我的英语写作技巧。何况 report 终究是少数，不少 assignment 还是非常有趣，又有相当的指导作用的。

# 生活

和国内相比，物价基本 × 5，虽然有些东西价格差不多，但大部分都是如此。

普通的一天，如果只考虑吃，核算下来大概花费 150+ 人民币，也不是不能接受。

就是房租过于离谱，一周 2100，一个月 8400，这基本是悉尼这边的最低价了，再低就得抢为数不多的学校宿舍，但也要一周 1600 左右，还是太贵了。

# 娱乐

巫师三打完本体和石之心就电子阳痿了，甚至黑神话买了都还没玩...

但巫师三真的是一款好游戏，虽然是十年前的，画质材质比不上现在的游戏，但无论是剧情还是机制，或者战斗系统，都非常有趣。尤其是剧情，不同的选择会带来很多的可能性，头一回，我体会到了什么是网状的剧情结构，而且每个小支线，小委托都很有意思。

哦，当然还有不得不提一嘴的昆特牌🐶。

难怪赛博朋克2077一直被吐槽有失蠢驴的水准，虽然也有发售时 bug 满天飞的缘故，但有一说一，即使现在的 bug 情况已经很不错了，剧情上真的和巫师三比不了一点。
（往日之影还不错）

# 暑期的计划

主体计划是跟一个学校的项目，但应该还是轻松的（相比现在来说）

所以我还准备利用其他时间，写一些我想写的代码。

列在这里的，主要是学习或是生活中，突然蹦出来的一些想法，且经过简单的研究，大概是存在实现可能性的。按兴趣从高到低排序：

- [ ] **赛博朋克 2077 的 Mod 开发**
  巫师三中的希里，曾经穿越到过 CP2077 的世界，我的想法是结合一些已有的 mod，整合出一个希里的 cosplay 集合
  - [x] Always First Equip 改进：
    这个 mod 虽然高度可定制化，但还是不符合我的设想，最好是能实现类似 VALORANT 里的武器验视动作的效果
  - [x] 主页菜单背景替换。
    之前有个 mod，但因为进入了 2.0 版本，加入了往日之影，现在已经几乎失效了，我会尝试修复。
  - [ ] 希里的服饰
    已经存在类似的mod，但是第一人称视角下，手部的附着存在相当大的问题，尝试修复。
  - [x] 希里的剑
    在已有的 mod 下改进武器参数。想要在困难难度下依旧能玩得爽一点，还是需要一些加成的🐶。
  - [ ] 希里有个标志性的技能，就是按空格突进，在 2077 中有类似的技能。但过场CG里其实还可以实现空间转移（这个功能仅仅还只是设想，感觉难度太大）
- [ ] **游戏存档管理** -> [mcthesw/game-save-manager](https://github.com/mcthesw/game-save-manager)
  之前在该项目早期，我提交过几个功能，现在它已经有 600+ 的 star 了。但看 Issue 里还是有不少人提出改进和新功能，我想看看能不能继续做 Contribution。
- [ ] **小说 OCR**
  ~~起点小说付费，好像改进了算法~~。网上的大部分网站，使用爬虫已经爬不太到了，但终究没办法阻止 OCR。
  本机截屏付费章节是不被 App 允许的，但可以用安卓模拟器。用脚本实现模拟点击翻页，然后 Windows 截取固定大小的屏幕，进行 OCR。这样只要有一个人订阅了章节，就可以让别人获得盗版。
- [ ] **字幕翻译**：
  可以和 Windows 自带的 Live Caption 功能集成，需要调用 Windows API，还有翻译源的 API。
  GitHub 上找到了类似功能的项目：[SakiRinn/LiveCaptions-Translator](https://github.com/SakiRinn/LiveCaptions-Translator)，但实际测试中功能很不完善，可以研究然后改进。